Nu klanger igjennom den gamle stad, på ny en studentersang,
og alle mann alle i rokke og rad, svinger opp under begerklang!
Og mens burgerne våker i køya og hører den glade "kang-kang",
synger alle mann, alle mann, adle mann, alle mann, alle mann, alle mann;

Systemer i den gamle stad, ta vare på byens ry! (klapp x2)
Husk på at jenter, øl og vann var kjempenes meny.
Og falt I alle mann alle, skal det gjalle fra alle mot sky.
La'kke bakeren få ro, men la den få merke den er en studenterby.
Og øl og dram, og øl og vin, og øl og dram, og øl og dram.

I denne nye staden satt så mangen en konge stor,
og hadde nok av øl fra tallerken og piker ved sitt bord.
Og de laga baljer i gata når hjem ifra gildet de fór.
Og nu står de alle mann alle i valhall og traller til oss i kor;

Studenter i den gamle stad, ta vare på kongens ry! (klapp x2)
Husk på at jenter, øl og dram var kjempenes menu.
Og triller I alle mann alle, skal det gjalle fra alle mot sky.
La'kke byen få sove, men la den få merke den er en studenterby.
Og øl og dram, og smør og dram, og øl og dram, og øl og dram.

På Elgeseter var det liv i kolosset dag og natt,
der hadde de sin bag og der hadde de sin skatt.
De feiet i Nonnenes gate og rullet og tullet og datt,
og nu skuer de fra himmelen ned og spiller sin harpe fatt;

Studenter i den gamle by, ta vare på byens ry! (klapp x2)
Glem på at jenter, øl og dram var kjempenes meny.
Og faller I alle mann alle, skal det gjelle fra alle mot sky.
La'kke byen få ro, men la den få se den er en studenterby.
Drikk øl og dram, og øl og dram, og øl og dram, og øl og dram.

(Adagio)

Når vi er vandret hen og staden hviler et sekund, (sakte klapp x2)
så kommer dine sønner og tar opp den gamle skikk;
En lek mellom dystre butuljer, samt aldri så lit' erotikk.

(Accelerando)

Også sitter vi i himmelen og stemmer i vår taktikk;

(Tramp/klapp hele siste refreng)

Studenter i den gamle stad, grip vare på byens ry! (markant klapp x2)
Husk av at jenter, øl og dram var kjempenes meny.
Og faller I alle mann alle, skal det gjalle fra alle mot himmelen.
La'kke byen få ro, men gi den få merke den er en studenterby.

(INGEN ØL OG DRAM ETTER SISTE REFRENG! Men ofte utbrytes det i en "Skål!")